[موسکی نەرم و سازساز]
[موسیقا بەردەوامە]
جارێک خەریکە هاوسەرگیریم کرد
وێنتۆرهۆرت دڵی من گرت
بەڵام ئەو دەریایی بوو بەبێ پلەی و سەرمایە.
منیش ڕازی بووم وازم لێبهێنم.
[موسێقی هێواش دەکات، پاشان وەستاوە]
[موسکی ئامێرێکی یاری]
ئێستا من تاکە و خۆشحاڵم
من کاتم بەسەر دەبەم بە خواردنەوەی شەرابی جوان،
لە گەرم بوونی گەرمیدا چێژ دەدەین...
و ڕووخسار لەسەر جێگەکەمدا دەشەوم.
وەک وتم، گەشە دەکات.
کێ پێویستی بە ڕۆمانسی هەیە
کاتێک کەسێک خێزانێکی هەیە؟
[موسکی یاری بەردەوامە]
باوکم.
هیچ جارێک ڕوویەکی ئاوێنەی نەبینی کە پێی خۆش نەبێ.
بەفا بوون سەرەتاو کۆتایی کەسایەتییە.
هەروەها ناوەڕاستیش.
"سێر واڵتەر ئیلیوت،
لە ١ی ئازاری ١٧٦٠ لەدایکبوو".
"ئەردی کاریگەر،
ناسراو بە جلی جوان و جوانەکەی".
ئەو تاکە کەسەیە کە ڕێز و دڵسۆزیی خۆی هەیە.
خێزانەکەی کەسێک تەنها بە دوو شت دەتوانێت هەڵبچێت
هاوسەرگیری و مردن.
پێدەچێت هەردووکیان لە داهاتوویەکی نزیکدا دووربنەوە.
"لە ١٥ی تەمووزی ١٧٨٤ هاوسەرگیری لەگەڵ جەین کرد".
دایکم.
- (سێر واڵتەر) "جەین لە ساڵی 1801 مردووە".
"لە ڕێگەی ئەوەوە، سێر واڵتەر سێ منداڵیان بەخشیوە".
خوشکەکانم.
(سێر واڵتەر) "الیزابێت، جوانی بەناوبانگ
و مۆدیا پێشەنگترین ڕووناکیی Somerset".
(الیزابێت) ، پیرترین.
"مێری، هاوسەرگیری لەگەڵ چارلز موسگروڤ،
میراتگری کۆشکەی باڵای ئۆپرکرۆس".
مری، بچووکترین.
"و ئەن، لەدایکبووی ٩ی ئابی ١٧٨٧".
من منداڵێکی ناوەڕاستم
ئەو شکاوە لە ئاوێنەیدا
شەرم لەوەی هیچ شتێکی خۆشمان نەبوو کە بتوانین بیبینین بۆ زیادکردنی تۆ، ئان.
سوپاس بۆ هەوڵدان
پێشوازی لێدەکەین، دەمویست بەتەواوی لە ئێوە دووربخرمەوە،
بەڵام باوکم پێی وابوو خەڵک لەوانەیە پێیان وابێت تۆ مردویت.
- کۆکەرەوەی قەرزەکان - بابام
یه ک شت که باوکم زیاتر له خۆی خۆش ئه وێت پارەی تێدابێ
هەمیشە ڕۆژێک کۆتایی پێ دێت.
-بابا...بابا شکست بوو، پرنسێس.
کاتی یاریکردن کۆتایی هات.
ئەی!
[ پارێزەر ] لەوێ، لەوێ، سێر واڵتەر.
زۆر کەس لە قۆناغێکی ژیاندا ڕووبەڕووی قەرز دەبنەوە.
دەبێت بڕیتەوە.
بژاردەیت نییە
پلانی ئابووریی بەهێزم داڕشتووە.
زۆرترین کەمکردنەوەی پێویست دەخاتە ڕوو.
هاوڕێى باشترینى دایکم ببینە و بێدەنگترین قسەکەرى ڕاستییە
لیدی ڕەسێل خۆی گرتە ئەستۆی
بۆ ئەوەی ئامۆژگاریم بکات لەسەر هەموو بابەتێک وەک ئەوەی پێی وابوو دایکم دەیکرد.
هەمیشە بە تێگەیشتن و یارمەتیدەر.
بە تەنها... جگە لە یەک...
هەندێک کەس ماڵ و خواردنیان نییە، هەوڵبدە ئەمە لە ڕوانگەیەکی نزیکدا ببینە.
بەڕێز شێپارد،
ئەگەر من حەزبکردم بە بیرکردنەوەی هەژاران تێڕوانینی خۆم بەدەست بهێنم،
من دەتسپرسم نرخەکەی کە بەردیلەکەت لێ وەردەگرێت.
داوا مەکە شتەکان بگۆڕم بە بینینی جیاواز.
شتەکان بە شێوەی من ببینن، پاشان بگۆڕن تا جیاواز بن.
لەوانەیە پێویستمان بە دانان بە ڕێکخراوە خێرخوازییەکان بێت.
ئایا ئه وه مان ده كات؟
جەین شەرمەزار دەبێت.
داوای لێ کردم بچکەکانی بپارێزم لە زیادەڕۆییەکانی باوکی
و من شکستم هێنا.
خۆپاراستنەکەت هەموویان فەساد دەکات.
باوکە،
ناوبانگێکی ڕاستەقینە دێت
لە ڕاستودروستی، ڕاستودروستی، بەزەیی،
وەرگرتنی بەرپرسیارێتی بۆ خۆشگوزەرانی کەسانی تر.
ئەن، ئێمە باسی شتێکمان کردووە کە گرنگ بێت.
هەوڵبدە لەگەڵبگریت.
بۆچی کەمت نەکاتەوە و بۆ شوێنێکی هەرزانتر بگوازرێتەوە؟
ئاوه دان زۆر جوانە.
ئەو شارەزایانە سەرسوڕهێنەرانە بۆ پێستت کاردەکەن.
ئەی کێڵینچ هۆڵ؟
هەر دوێنێ لە ئەفسەرێکی دەوڵەمەندی دەریایییەوە
کە کرێیەکی جوان بۆ خانووێک وەک کێڵینچ بدات.
من نامێنم لە ناو ماڵەکەمدا پیاوێکی هێزی دەریایی.
-هەموویان ناشیرین.
ئەدمیراڵ، هێزی دەریایی بەریتانیا چ مافێکی هەیە؟
بۆ ئەوەی لە دایکبوونی ناسکدا جیاوازییەکی زۆر دروست دروست بکات؟
ته نها خوا خاوه نی ده سه ڵاتی پێشه نگدان.
نازناوێک چی سوودێکی هەیە ئەگەر تۆ ناچار بیت بیکە؟
چی سوودێک هەیە ئەگەر تۆ بیگرێ؟
ئەدمیراڵ کرۆفت پیاوێکی جوانە.
ژنەکەی باسی براکەمان کرد کە چەند ساڵێک لەمەوبەر لە نێو ئێمەدا دەژیا.
هەروەها ئەفسەرێکی دەریایی بوو.
ناوی چی بوو؟
کەشوهەوا؟
مەبەستت وینتۆرتە؟
- (سـەر شـەڤارد) ونتۆـۆـرت؟
راستیدا، من بە زەحمەت لەبیر دەکەم کە تۆ باسی کێ دەکەیت.
تۆ بەڕاستی پێتوایە پێشم لە بات باش دەبێت؟
بەڵێ.
- بەڵێ. - [دەنگدانەوەی دەرگاکە]
خۆشەویستم حەوت ساڵ بەسەرهاتووە
هەشت.
تۆ ناتوانی هێشتا هەستت بە...
من ده زانم
فەڕیدریک وینتۆرت تاکە کەس بوو کە
ڕزگارت بکات و دایکم
کە هەرگیز بەڕاستی منی بینیوە.
و تێگەیشتم.
و منی خۆشویست.
ئاخر
و تاکە کەس کە دەمویست...
کارتەکانی پەیوەندی پێوە گۆڕین؟
بە باشی گوتم
تۆ درۆی کرد کاتێک پێت گوتم کات ئازارەکانم چاک دەکاتەوە.
تو تووڕەیتم، تووڕەیتم لە خۆم.
بۆ... بۆ ئەوەی قەناعەتت پێ درا.
چونکە ئەو کات نەدیت ئەوەی ئێستا بە ڕوونی دەبینم.
کە من ژنێکی زۆر دڵخۆشتر بووم لە پاراستنی
لە بەرداگرتنی ئەو زیاتر بووم.
هەمم.
ببورە، ڕاستییەکە ئەوەیە کە هاوسەرگیری بۆ ژنان مامەڵەیە.
ئاسایشی بنەڕەتیمان لەسەر خطە.
ناتوانم ڕێگە بدەم خۆت بە سەر پیاوێک هەڵبگریت بەبێ پلەی
هیچ سەرخەتەیەک
جگه له خۆی هیچ شتێک نیه بۆ پێشنیارکردنی.
ئەو بەشە حەزم لێی بوو.
جگە لەوەش، هەموو متمانەی خۆی شایانی بوو، ئێستا دەوڵەمەندە.
و سەرکردەیەک.
-بۆچی هیچ هەواڵێکت پێ نەگەیشتووە؟
چونکە...
دڵەکەی شکاندم.
و ئەو دەیزانی بۆچی.
وامزانی من پارێزگاریت لێ دەکەم، هەڵە بووم.
ئێستا تێدەگەم
- منیش داوای لێبوردن دەکەم.
[هەژا]
ئەوی بۆ تۆیە دەدۆزنەوە
ئەو کەسەی کە تۆی خۆش دەوێت تا بتوانێت بۆ تۆ بژی.
خۆشەویستم، من سەرسامم بەوەی کە تۆ هەست بە ئەوە دەکەیت،
بەڵام لە قۆناغێکدا، دەبێت بەردەوام بیت.
من دەترسێم کە وینتۆرت کەشتییە کە کەشتیی کردووە
بۆیە ئەمەم بە خۆشەویستی دەڵێم.
هەموو هیواکان بەجێبهێڵن
[پێدانەوەی پاشەکشەی]
ڕاستە، نامەی بۆ نەنووسیوە.
بەڵام... ئەزانی نایەت.
[هۆنێ]
ئەو زۆر ڕێز لە خۆی دەگرێت تا داوای لێبکات.
ئەو شەڕی بۆ من نەکرد چونکە
هەرگیز ناتوانێت نرخێکی خۆشەویستی بدات کە بە ئازادی پێشکەش نەکرێت.
دڵنیام ئەو هەمووی لە پشتەوە خستووە.
من، لەلایەکی ترەوە،
بە ئازار لەبەردەممدا هێشتووە.
[موسکی ئامێرێکی یاری]
یەکەم نامەی کە لە کڵێسا پێیدا.
لیستی گۆرانیی کە بۆ من دروستکردووە
یەک قژ لە قژەکەی
و یەکێک لە ئەسپەکەی، سیمپسن، کە من بە زەحمەت دەناسم.
ئەم زەنگەی گاوەش
کە زوڵمێکی پڕ لە خەم و بەتاڵترین شێوە خەمۆکیی من دەگرێتەوە.
[چەک]
هەشت ساڵ لەمە.
لە هەموو شوێنێک بووە.
هێزی دەریاییش حەزی لێیە.
"فریدرک وینتۆره ت پارەیەکی زۆر لە ناو "لاکۆنیا"دا وەردەگرێت".
"فریدرک وینتۆورث باڵندێکی کەناراو ڕزگار دەکات
وه ک خه ڵکی بینا ده گریانه وه .
بەڵام... هیچ ڕاگەیاندنێکی هاوسەرگیری نییە.
هیچ شتێک نییە ئاماژە بکات
لەو کاتەوە بە هیچ شێوەیەک بە کەسێکی ترەوە پەیوەست بووە.
بە واتایەکی تر...
هیوا بۆ هەتاهەتایە هەڵدەچن.
[ پێکەنین لە ژوورەکەدا]
کاتێک دەچین، پێویستە بیر لە کەسایەتیی باتم بکەمەوە.
پێم وایە باث ئیلیزابێت کەمتر لە ئالیزابێت لە لەندەن جوانتر بێت
بەڵام بە ئازادی ڕۆحی وەک ئەلیزابت لە وڵاتەکەی نییە.
پێنەلۆپ، تۆ چی دەزانیت؟
ئێوە لەگەڵ ئێلیۆتەکان بەرەو باکووردا دەچن، خانم کلێ؟
من خەون بە سەروەرکردن نابینم.
بێگومان دەتەوێت، بەڵام هیچت بەدی ناکرێت.
و بەختەوەریت، من بەبێ تۆ خەون بە چوونە هیچ شوێنێک نەدەبینم.
خانم پێنەلۆپ کلەی،
بێوهو بوو، هه رچه نده هه رگیز باسی ئه وه نه كات.
ئەو مردوو بوو کاتێک یەکتر بینی، بۆیە لەوانەیە ئەو گۆڕانکارییە لە سەرنجی نەدرا.
لیدی ڕەسێل نیگەرانە کە خانم کلی نەخشەی باوکم هەیە
بەڵام پێم وایە ئەو جۆرە نییە.
جگە لەوە، دەتوانیت خەیاڵی باوکم بکەیت کە هاوسەرگیری دەکات؟
ئه گه ر باوکت بتپارێزێت، ده بێ بییت.
کاک شێپەرد، پێتوایە دەتوانیت پێنەلۆپ بخەیتە دەرەوە؟
هەمم.
باش، باش، جوان، سر واڵتەر.
تۆ زۆر بەخشندیت بۆ باشبوونی خۆت!
[سێر واڵتەر] پێویستمان بە هاوەڵی دڵسۆزتان دەبێت
بۆ ئەوەی چاکسازی بکەین لە زۆر ڕووخساری سادەی کە دەبێت لە بات بەرگەی بگرین.
ئێستا، سێر واڵتەر، هەموو کەس بۆ جوانی دروست نەکراوە.
جوانی تۆ دوو هێندە ڕووناکی بەسەریاندا دەبینیت.
دەڵێن ئەگەر لە لەندەن پێنج بیت، لە باتش دە بیت.
بیر لەوە بکە
تۆ و ئالیزابێت، تۆ 13 ساڵتان دەبێت.
[سێر واڵتەر و ئالیزابێت پێدەکەنن]
لانیکەم شەش دەبێت، ئەن.
[سێر شەپارد]
هەرچی بێت، ئان بۆ ماوەیەکی زۆر لەگەڵمان نابێت.
- چی؟
ئەمڕۆ نامەیەکی مەریام وەرگرت.
دیسان نەخۆشە و پێویستی بە ئێوەیە لە ئۆپرکرۆس.
دەزانم کە بە زەحمەتت لێبوردن.
بەڵام ئەمە کاردانەوەیەکی ئەرێنیترە لەوەی کە کەسێکی تر بەرامبەری کردووە
کە تۆ بژاردەی لۆژیکی دەکەیت.
[سێر شەپارد]
نایاب
دڵنیابە لە شاشە جوانەکان پێش ئەوەی ئەمیرال بێنە شاراوە.
بۆچی؟ پێتوایە دزییان دەکەن؟
من حەز ناکەم کە پێستیان ڕووت بێت لەسەر چادرەکانم.
لەوانەیە بەختیارت پێ ببەخشێت.
و کتێبەکان بشارنەوە، نامەوێ کەس ناسنامەی من بپێشێت.
پێم وانییە کەس لەم کاتەدا شایستەی تۆی دەوێت، باوکە.
و بە شێوەیەکی نەرم بیریان بکەرەوە
هەرگیز لە نزیک باخچەی گوڵەکانمدا نەبم.
بەڵێ، تکایە، و چڕبڵەکان.
من حەز ناکەم کە کەسانی دیکە لە چڕکەکانی خۆم چێژ لە دەست بدەن.
لە بەرگی شەکاردا بەکاربھێنە
پێی تۆ نەدەیتەوە باخچەکە و سەیری تۆڵە دارەکان مەکەن.
وشەیەکی تر بۆ میوانداری؟
بەڵام تکایە دڵنیابە لەوەی کە هەموو ژوورەکان پاکن پێش ئەوەی بێنە.
نامەوێ دەنگۆی تۆزێک بڵاوبێتەوە
[موسکی یاری کۆتایی دێت]
[موسکی خەمگین]
[پڕکان هاوار دەکەن]
[دەوڵەت کڕۆفت]
تەنانەت لەوەش بێ باوەڕترە کە پێمان گوترا.
تۆ نیگەران نەبێ، ئێمە کرێبەرێکی باش دەبین.
ئایا هەمیشە لەگەڵ هاوسەرەکەتدا گەشت دەکەیت؟
بەڵێ، کەس هەرگیز ڕێشم نادات.
[ئان پێدەکەنێت]
چوار جار لە ئەتلانتیک تێپەڕاندووم
جارێک چوو بۆ هیندستان و جارێکی تر گەڕایەوە.
کۆرک، لیسبۆن، جبرالتر...
دڵخۆشترین ساتەکانی ژیانم لە ناو کەشتییەکدا بەسەر بردوون.
تۆ زۆر بەختەوەریت.
کاتێک خۆشت خۆش دەوێت، دەبینی.
ئەزانی، ئەن، براکەی خانمە کڕۆفت بێ مێردە.
ئەو سەرکردەی هێزی دەریاییە، سەرکەوتووە.
ئێدوارد، تکایە مەهێڵن.
ژنێک بێ مێرد کێشەیەک نییە چارەسەر بکرێت.
- لە ڕاستیدا براکەت ناسیوم.
-ئاوه، چەندە خۆشە
لەوانەیە هەموومان پێکەوە ئێوارە بخۆین کاتێک لەگەڵمان بێت.
لەگەڵتدا؟
کەشتییەکەی تازە ڕاوەستاوە.
ئەم باخچە زۆر جوانن.
[موسیقا بەردەوامە]
پێم خۆشە چۆن هەست بە کۆبوونەوە دەکات
ئەگەر پێشتر ویستبووی بمبینێت، پێویست ناکات چاوەڕێی بکات.
هێشتا تووڕە، دڵنیام.
چی ئەگەر هەڵەبستم؟
چی ئەگەر ئەو هەموو ئەو ساڵانە شەو و ڕۆژ بەدوای مندا دەگەڕێت؟
[موسکی بەرز دەبێتەوە]
[دربێژ] وەها!
ئێرە
[موسێقی هێواش دەکات]
ئایا کەسێک دەتوانێت یارمەتیم بدات؟
مریەم لە ئیزلیزابت باشترە
لە کاتێکدا کە ئەو کەسێکی تەواو نەرکیسییە.
بۆیە قسەکردن لەگەڵیدا پێویستی بە زۆر کەم وزەیە
و زۆر خۆشە.
جارێک، 24 کاتژمێرم تێیدا برد
تەنها بە زمانی ئیتالی قسە دەکات.
تا کاتێک کە داوای کرد فرۆشتنەکە بکات، ئەو تێبینی کرد.
ئەو زۆر لە ئازارەکانی خۆیەوە گیرۆدە
تا دەمێنمەوە، تەنانەت تێناگات کە لێرەم.
چاودێری بکە
سەرەتا، خۆی گلەیی لە نەخۆشییەکی ناسراو دەکات
کە لە مەرگدا دەگرێت.
دواتر، بە دژی مێردەکەی هەڵدەدات کە بە شێوەیەکی پێویست گرنگی پێ نادات.
پاشان هێرشی بۆ سەر سوکانەکەی دەکات،
ئه وانه ی به رده وام بێ ڕێزیان له و ئافره ته ده که ن و به نهێنی ڕه قیان لێ ده کرێت.
[چاشەی گەردی]
من زۆر ئاسوودە کە هاتیت.
نازانم چیە، جۆرێک لە مێروولە
ناتوانم بزنم، لە لێواری مردنم.
چارلز لەدەردەشتووە و لەدەردەشتیدا هیچ وشەیەکی دڵسۆز و دڵسۆز نییە.
هەمم.
و سوکانم ئەو گوڵدانە خۆشەی ناردم
ئەمە شیرین نییە؟
ئەوان دەسوتنەوە و من خراپتر هەست دەکەم لەوەی ئەگەر هیچیان ناردبێت.
هەمم.
چەندە بێدەنگە مرۆڤێک کە خەریکی مردنیە بیر لە فەساد بکاتەوە؟
ئان، ئەم خەڵکانە ڕقیان لە منە.
منداڵەکان هیندەن، ماڵەکە شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و شل و ش
ئیتر کەس گرنگی بە شانۆ نادات.
هەروا، ئەن، بەڵێ.
- ئان!
لەگەڵ شاجوانی من کۆبکە،
هەنریێتا و لویزا موسگرۆڤ
لە هەموو ڕووەوە جوانن.
- ئەنا کچان!
زۆر دڵخۆش بووین کاتێک مریام گوتی کە دێیت.
ئێمە هەموو هەفتەیەکە بە شێوەیەکی بەرچاوی دەمانگرێ.
بەڵێنی ئەوە بدەن کە هەموو کاتێک لەگەڵمان بەسەر دەبەن، هیچ بیانووێک نییە.
[مەریام گڕەکەی پاک دەکاتەوە]
کاتێک کە چاودێری خوشکەکەت ناکەیت بێگومان.
- هەستت چۆنە مری؟
- تازە هاتم - [مەری] من لە مردن نزیکم
هەست دەکەم ئەندامەکانم تێکدەچن.
-هەروەک دوێنێ.
هانی ده ده ین که هه رچه نده ئه ندامەکانی فڕینن، که سایه تییه که ی به هه میشه وه ک هه میشه تازه ده بێت.
[هەموو خەڵک پێدەکەنن]
ئەن، دەبێت هەموو شەوێک لەگەڵمان بخۆیتەوە، لەگەڵ یاریکردنەکەت خۆشمان بکەویت،
چونکە جگە لە سەما و گۆرانی و پێکەنین هیچی تر ناکەین.
ماری ئانتونیت!
چۆن جراتت دەکەن ناوی من بڵێن، ئێوە سەرپێچییەکان!
وریابن، کوڕان، خانمان حەزناکەن پێی دەسوترێت.
دایکیش ئازاری سەرت هەیە.
ئەوەی کە شتەکان لە نزیک دەموچاوی خۆتدا هەبێت کاتێک نازانێ لە کوێ بوون!
برسیین، ماری ئانتۆنێت.
با كێك بخۆن - تا دوای ئێوارە كێك ناكه ن
ئەمشەو میوانێکی تایبەتمان هەیە، لەگەڵ ئەدمیرال کرۆفت و هاوسەرەکەی کۆدەینەوە.
براکەی لەگەڵ خۆیدا دەهێنێت، (فریدریدەرک وینتۆرت)
هەر بەیانی هاتووە، گوێم لێبوو، سەرکردەیەکی ئازا!
بیستووم جارێک کە ناوچەى یەک ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى ناوچەى
بۆ ڕزگارکردنی باڵندێکی کەناراو.
من نەمزانی حەزت لە باڵندەکانە.
[کەنکەت]
- ئایا تۆ هەرگیز کاپتان ڤێنتۆرت بینیوە؟
- ڕاستە زۆر جوانە؟
ئایا ڕاستە کە گوێ لە قسەکانی ژنان دەگرێت؟
گوێ لێدەگرێت.
بە تەواوی جەستەیەوە گوێ دەگرێت.
کارەبایی دەکات.
باشە، ئەو کات، وەک پیاوێکی گونجاو بۆ تۆ دەناسێت.
- پێداگری دەکەم کە بەدواییدا بڕیت.
نەخێر، نە، بڕیارم داوە، ئەن.
چیتر ڕووناکی خۆت لەژێر قوڕبڵێکدا نەشاردەوە
تۆ زۆر دڵسۆزیت، بەڵام من ئارەزوومەناکەم
لە وەرگرتنی ڕێنماییەکان بۆ دانانی ڕووناکی من
یان شەکاڵەکەم.
[گێڵ]
پێم بڵێ، ڕاستگۆ بیت، بۆچی هاوسەرگیریت نەکردووە؟
چاوەڕێی خۆشدێشم
باشە، ئەمە کاری تۆە، لە کاتی نانخواردن، لە تەنیشتیدا دانیشت.
من لە تەنیشتیدا دانیشتووم.
پاشان، تۆ وانەی هیچت نازانێ
پیاوان حەز دەکەن شتەکان ڕوونبکەنەوە.
پێیان بڵێ تۆ هیچ جارێک کەلوپەل بەکار نەهێنیت، داوای لێ بکە فێری گرتن بیت.
ئایا لەم ڕۆژانەدا بەم شێوەیە فێریان بە خۆشەویستبوونە؟
پاشان، کاتێک ئەو بە ئارەزووی خۆی دەردەکەوێت،
هیچ وەڵامێک نادەیتەوە کە دەیڵێت.
وەک ئەوەی تۆ ڕۆحیت.
ئه و ده بێته هۆشیار.
کەواتە، تەنها خۆم بن.
نەخێر، ئەوە بۆ ساڵی دووەم لە هاوسەرگیریت ئەنجام مەدە.
لەوانەیە خراپترین ئامۆژگاری نەبێت.
-چارلز چی ڕوویدا؟
مری، یارمەتی بدە، دەستی پێکردووە.
- چی کردووە؟
بێگومان ئەمە ڕوودەدات کە ئێوارەیەک کەسانی سەرنجڕاکێش سەردانی دەکەن.
بە مەبەستی کەوتەوە، مری.
کەسێک دەبێت لەگەڵیدا بمێنێتەوە.
من پودینگی پڵومم بۆ دەهێنمەوە
کەواتە دەبێت دایک بمێنێتەوە.
بەس نییە کە ئەم مرۆڤانە هێنامە جیهان،
دەبێت لەبۆنەی ئەوان ئێواران لە دەست بدەم.
ئەمە تەنها بەختەوەرییە.
ئەگەر شتێکی ناخۆش بێت، پیاوان دڵنیابن لەوەی کە دەردەچن.
مری، ئازیزەکەم، بریندار بووە.
تۆش هەست بە خۆت ناکەیت.
نەخێر، ئەمە تەواو ڕوون بووەتەوە.
دڵنیام کە کڕۆفەکان جارێکی تر دێن.
ڕقم لە ژیانم هەیە
ئەگەر بەڕاستی کێشەت پێوە هەیە، بە خۆشحاڵ لەگەڵت دەمێنمەوە.
بێگومان، من نامێنمەوە بەتەنیا.
ئایا دوورکەوتنەوە لە چارلەس زۆر قورس نابێت کاتێک ئازارێکی زۆری هەیە؟
نەخێر، لویزا.
تکایە تێبگات.
شتەکە لە بارەی منەوە ئەوەیە، کە empathم.
من لە ڕاستیدا کەمترین ئامرازم بۆ ئەوەی لەگەڵ منداڵەکانم بم کاتێک ئازار دەگرن
چونکە زۆر بە قووڵایی هەست دەکەم.
زۆر باشترە من دوور بم.
ژیان زۆر ئاسانترە بۆ ئەو کەسانەی وەک ئانن کە هەستیار نین.
مری، دەتەوێت بمێنمەوە تا ئێوارە بخۆیتەوە؟
زۆر دڵسۆزیت، پودینگی سێو بۆ دەهێنم.
و لەوانەیە بەرگی نان و هەندێک گۆشتێکی تر بێت؟
نیگەران نەبێ، ئەن، من قسە لەگەڵت دەکەم.
من وێنەیەکی زۆر جوان بنێم، تا بەیانی ئامادەیە داوای هاوسەرگیری بکات.
[دەرگای داخراوە]
[موسکی هێواشی میلانکۆلی]
[موسیقا بەردەوامە]
[هەژا]
خۆزگە بتوانم قسە لەگەڵیدا بکەم
[موسێقی دەبێتە یاری]
فریدریدک!
[ژن] ئۆ.
ئەی!
ئەی، ئەی!
[سەگ لە دوورەوە هەڵدەدا]
[گاسپ]
[هەژا]
- کامڵ.
[موسکەکە وەستاوە]
[هاوڕان و پێکەنین]
دووبارە سوپاس بۆ دوێنێ شەو، ئان.
من بەڕاستی پێم وایە کە حەزت لە کاپیتان وینتۆرت دەکرد.
ئەم ژەمە زۆر رێژەیە.
خۆشترە هیچ ژەمێکم نەبێت ئەگەر بۆ ئەوەی تەڕ بێت.
دەمەوێت ببم بە سەرکردە.
بە هیچ شێوەیەک
هیچ براكەیەكم دەریایی نابێت
تۆ نازانی کە دەبێت کڵاوێکی گەمژانە لەبەر بکەن؟
ئەن، تکایە، ناتوانم دەنگی پێکەنین بەر لە نیوەڕۆی نیوەڕۆدا بەربگری بکەم.
یاساکان
دەبێت شارویەکی گەمژانە هەڵبگەیت.
[کچان پێدەکەنن]
- نه خێر
ڤێنتۆرهۆرت شارژ نییه ، به ڵام زۆر سه رنجڕاكێشه
جوان و زیرەک و دەوڵەمەند.
- [کچ] دووبارە بیکەرەوە!
من کاپیتان وینتۆرتم و زۆر سەرنجڕاکێشم!
من دەوڵەمەندم و جوانم و هەمووان خۆشیان دەوێت!
منیش دەریازم!
کاپتان، خوشکی مەریەم، ئەنی ببینە.
لە ڕاستیدا ئێمە... ئێمە یەکتر بینیمان.
- زۆر پێش ئێستا، پێش ئەوەی دەوڵەمەند بم.
بەڵام پێش ئەوەی جوان بووم
تۆ... پیر دەبیت.
- مەبەستم ئەوە نەبوو.
پیرتر... پیرتر... لەوەی کە پێشتر دەردەکەویت.
-چاوت پێگەیشتووە.
-ئایا مەبەستت ئەوەیە ژیانم بێ ئامانجە؟
قژت تا ئێستا تێنەگەیشتووە.
قژت هەروا
بەپێچەوانەی پێویست.
-بۆیە ئێوە دووتان یەکتریان ناسیوە.
- و لە کاتی خۆیدا جێگەی بیرکردنەوەیە.
بڕۆین؟
- ئێمەش دەیکەین.
-ئەی!
[ئان هەناسە دەدات]
- هێشتا گازیت لەسەر دەموچاوت هەیە.
[ پێکەنین ]
[موسکی هێواشی ئامێر]
[تێگڕێکانی ناڕاست]
جلوبەرگەکەم تەڕ بووە.
پێم گوتبوو دەگەڕێتەوە، ئەن، بۆ نا دانیشت لای؟
(ئان، هەناسەدان) (لوئیس)
[بێ گومان]
[موسیقا بەردەوامە]
- زۆر سوپاس.
کاپیتان وینتۆرت، من دەتەمێنمەوە.
[فریدرک] بێگومان.
لوویسا
چەندە باشە
[موسکەکە وەستاوە]
[موسکی ئامێرێکی یاری]
- من لە لای تۆ دانیشتووم.
زۆر سوپاس
[خەڵک بە بێ ڕوونی قسە دەکات]
[دڵێکی بەرز]
ڕووناکی لە ژێر شەکل، چک
[خەڵک بە بێ ڕوونی قسە دەکات]
- لە لای سێو؟
زۆر بەرزبووەوە.
لە چی؟
لە هەرکەسێک نەیویست لە تەنیشتم دابنیشێت
ئێستا پێم بڵێ، ئایا هەمان کێشەت لەگەڵ قاشکان هەیە؟
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس زۆر سوپاس
چێژم لێدەگرێت، زۆر خۆشە.
[هەردوو پێکەنین]
کاپیتان وینتۆرت باسی ئەوە دەکرد کە لە دەریا نزیک بوو لە مردن.
ئەی سەرکردە، چیتان کرد بڕیار بدەن لەسەر ئەم پیشەیە مەترسیدارە؟
کاتێک یەکەم جار دەریایەکم بەجێهێشت، زۆر پێویستیم بە سەرنجڕاکێشانی هەبوو.
بۆ ئەوە، هەڕەشەی بەردەوام لەسەر ژیانم سوودمەند بوو.
لە ڕاستیدا، من زۆر بێ هیوا بووم، هەندێک جار نزیکەی ئاواتم لێ دەکرد.
ئایا زۆر جراتە بپرسیت سەرچاوەی ئەو بێ هیواکارییە؟
ژنێک.
باشە، ئەو کات لەدەستدانی.
بەڵام ئێستا زۆر دڵخۆشم.
من هیوا دەکەم بێزاری تەواو ببێتە هۆی ئەوەی خۆم بۆ خۆم ڕابکێشم.
مەبەستت لە ژنە؟
دایك!
مەبەستم ئەوەیە، کە لەگەڵ خەڵک و شتەکان کە دەتوانم بێدەنگ بم، بەڵێ.
کێ باشترە بێدەنگ بیت لەگەڵ ژنێک؟
دایك!
- تۆ لە بازاڕدا ژنیت هەیە، کوڕم؟
نەخێر، تۆ زانیت.
من لێرەم، لە کەنارەکە، بەدوای ئەنجامدانی یارییەکی گەمژانە.
کەمێک دڵسۆزی، مێشکێکی بەهێز،
چەند دەستخۆشییەک بۆ هێزی دەریایی و من کەسێکی ون بووم.
هەرکەسێک لە نێوان تەمەن ١٨ تا ٨٠ ساڵ بێت لەوانەیە من بمێت بۆ پرسیارکردن.
[ پێکەنین ]
نزیکەی هەرکەسێک.
چارلز سەرەتا دەیویست هاوسەرگیری لەگەڵم بکات.
چییه ئه ن؟
...ئیم...
هەر باسی هاوسەرگیری دەکەم
... [چاشکاوی گڕ]
لەبیرت دێت چیلۆس پێش ئەوەی لەگەڵم هاوسەرگیری بکات ویستوویەتی؟
مەبەستم مەریایە.
ببورە، چارلز، ئەم...
پێش ئەوەی هاوسەرگیری بکات...
ببورە، پێش ئەوەی، بێگومان،
ئیتر هاتە ئەقڵی خۆی و مەریەمەی هاوسەرگیری کرد.
تکایە بەردەوام بن، دەتەوێت تێبگەین
کە براکەی جاران تۆی لە خوشکەکەت باشتر زانی؟
-ئەوە ڕاستە، بەڵێ.
بەڵێ، زۆر باشە، ئەوەتا، ئەوەتا.
[موسکی پیانۆی نەرم]
وینتۆرت زۆر ئازا نییە لەگەڵت، ئان.
وتی تۆ هێندە گۆڕیوە کە ئەستەمە ناسیتەوە.
خەم مەخۆ، من لە پێناوتدا وەستاوم.
پێم گوت چاوت هێندە تووشبوو کە بۆ هەفتەیەک داخست
پاشان هەموومان بە "بەلاکی ڕەش" ناوت دەبردین.
وابزانم ئەوە ئەوەندەی بە تۆدا ناڵێم تەنها شتێکم پێ بڵێ
بەڵێ، وابزانم زیاتر لەوە بوو.
[بێ گومان]
زیاتر، ئەن، تکایە.
[موسکی پیانۆی نەرم دەست پێدەکات]
[پیانۆ هەڵدەشێتەوە]
[موسکی ئامرازێکی خەمگین]
دیشب زۆر دوور بوو
من حەزدەکەم دوژمنایەتی کراوەیی هەبێت.
مه زهه باتی و ڕه زامه ندییه كی مه زن له هه موو شتێك خراپتره
"بەداخوازە، خانم ئیلیوت،
ئایا ئەمە کورسی تۆیە؟"
[گریس]
خۆشم خۆشبوێ، تۆی ئەدمۆ!
خۆشم خۆشبو یان بکوژم ئێستا ناتوانم بیخۆم
[چاشەی گەردی]
لیدی ماکبێث.
کردەوەی سێیەم، دیمەنی چوارەم.
ئەو دەیبەخاتەوە.
راستە
بەیانی چۆنە مری؟
هێشتا من لە بینینی وینتۆرت لە هەموو ئێوارەیەکدا سەرم سەرم هەڵدەگرێت.
یان هەرچی توانی لەگەڵ تۆدا بە گۆرانی بێژی بێ سۆز و دڵتەنگییەوە
"Für Elise" گۆرانییەکی زۆر نایابە
بۆ ئەوانەی بەسە پێشکەوتوون بۆ دۆزینەوەی بزووتنەوەی کەمتر نەریتیە.
چۆن سەما دەکەیت بۆ بێتۆڤن؟
تەنھا لە ژوورەکەمدا لەگەڵ فڵێسی سوور.
بێگومان (فریدریدک) داوای هاوسەرگیری لە (لوویزا) دەکات.
دواتر هاوسەرگیری دەکەن و لوئیزا بۆ هەمیشە دڵخۆش دەبێت.
بۆچی هەمووان هەمیشە وا دەزانن هەموو ژنەکان دەیانەوێت
ئایا دەبێت لەلایەن هەر پیاوێکی بێ مێردەوە هەڵبژێردرێت؟
چونکە هاوسەرگیری گەورەترین بەرەکەتە کە ژیان دەتوانێت پێشکەش بکات.
منداڵەکانت لە کوێین؟
چۆن بزانم؟
کەس پێت ناڵێ کە گەنجیت ژیان بەردەوامە
بەردەوامە، چ پەسەندت بە پێشكەوتنەكە بێت یان نا.
لە کۆتاییدا، خۆت دەکێشیتە سەر پرسیار،
"چۆن گەیشتمە ئێرە؟"
لە ماوەی ڕابردوودا، دوو ڕۆح لە ڕیتمدا زیاتر لە من و وینتۆرت نەبوون.
ئێستا ئێمە بێگانین.
خراپتر لە بێگانەکان.
ئێمە هاوسەری پێشووین.
[جەیمس] خاله ی ئان
- لە کوێیت؟
[کچان هاوار دەکەن]
[موسکی ڕۆمانسی ساز]
ها!
ماری ئانتوانێت، ماری ئانتوانێت، خەڵک نایەوێت.
ئەوان چیتر نایانهەوێ شاژنیان هەبێت.
چۆن ئەتوانی بەم شێوەیە قسە لەگەڵم بکەیت؟
شاژنی خراپ!
شاژنی خراپ؟
- چاوەڕێ بکە، ئەو وشانە چین؟
ژیان بۆ شۆڕش!
ئەمە هی منە، ئەمە تاجەکەمە.
[کچان هاوار دەکەن]
چۆن جراتت کرد تا تاجەکەم ببەیتەوە!
- [خەڵکان پێدەکەن] - [Anne] تۆ منی گرت!
باشه ئه وه ی پێویستیه کوڕان ملکه چی خراپ
- [ کوڕەکان هاوار دەکەن ] - [ ئان ] نەخێر!
ئەوە زۆر بێبایەخ بوو، ئەو کوڕە لەوانەیە بریندار بێت.
راستت هەیە، ببورە، ئێمە هەڵداین.
بۆ ڕۆبسپیر بپارێزە - فدرێرک -
من هەوڵ دەدەم.
باشترینت؟
دەربارەی ئێمە و تۆ، نامەوێت تووڕە بیت.
دەتەوێت چ بم؟
من زۆر دڵسۆزم، ئان، ئەوە کێشەی منە.
هەموو سەرنجم دەدەم بە کەسانی دیکە و دواتر ئازار دەدەم بەهۆیەوە.
کۆلۆزێۆم چەندە؟
تۆ راست دەڵێی، بەڵام چۆن گرنگی بەخۆم دەدەم
کە هەموو ئەوانەی لە دەوروبەرم بوون بەردەوام داوای سەرنجم دەکەن؟
[بە ئیتالیایی] یەک کەپوچینۆ، تکایە!
ئەوەی بۆم دەرکەوت ئەوەیە کە پێویستە سەرەتا خۆشم خۆش بوێم
ئینجا دەتوانم بەڕاستی ئەوانی لە دەوروبەرم خۆش بوێم، و ئەوە هەموو شتێکە.
ئەی!
[بە ئیتالیایی] ئەو پۆرکپیینەی لە پەنجەرەکەدا چەندە؟
چی لە پشتمدا هەیە؟
ئایا هەوڵدەدەیت بێ من بڕیتە شوێنێک و دەست نیشان بکەیت بۆ ئەوەی نهێنی بمێنێتەوە؟
ئێمە بۆ سەفەرێک دەڕۆیینەوە، مری.
- سەفەرێکی زۆر درێژ.
ڕقت لە سروشت هەیە.
تۆ ئەو جارەی پێشووت کردین تۆی ببەینە ماڵەوە
تۆ پێتوایە لەبەر ئەوەی ڕقم لە شتێک هەیە، نامەوێت بیکەم؟
...ئیم...
زۆر باشە
[حشراتەکان زومر]
[گێڕت]
پشه كان له هه موو شوێنێكدا
ئان.
شتێکم ویستوویەتی بپرسیت،
بەڵام شەرمەزارم.
چییه ؟
تۆ لەبیرت دێت کە یەکەم جار کە کاپیتان وینتۆرت هات
منیش هانیت دایە دوای بکەی؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەوە پێش ئەوەی من بیزانم، بێگومان.
من هیواشم بوو ئێوەش یەک بن.
بەلام بە هیچ شێوەیەک بە ئارەزووی خۆت دەرناکەیت.
-تەنها سەیری دەکەیت.
ئێستا دەتەوێت بۆ خۆت بی؟
ئەو هەموو شتێکە.
سەیر دەکەیت.
من وا دەزانم، پێم وابوو ئێوە دووتان...
نازانم چۆن هەست دەکات، بەڵام خۆشم دەوێ.
زۆر بیرم لەوە کردۆتەوە چۆن هەست دەکەم ئەگەر ڕۆڵی ئێمە پێچەوانە بکرێتەوە.
لەوانەیە ئازار بدەم، لەوانەیە تەنانەت ببێتە پشیل.
بەڵام دەتوانم بە ڕاستگۆیانە بڵێم کە هەر خەمێک بۆ خۆم تەواو لە ئەستوور دەبات
بە خۆشییەوە دەبینی کە دڵخۆشیت.
تۆ زۆر هەوڵ دەدەیت لێرە
- کاردەکات؟
[ئان پێدەکەنێت]
من تێناگەم بۆچی پێتوایە پێویستت بە مۆڵەتی من هەیە
ئەگەر بڵێی من بە زەحمەت سەیری دەکەم
چونکە بەو شێوەیە کە بە زەحمەت سەیری دەکەیت.
دەزانم چی سەیرم دەکات و زیاتر لە دوو کەسن کە تەنها یەکیان بینیوە.
ئەوەی تۆ دەیبینیت... ڕابردوویە.
ببینه ، من بڕوام وایە ئه م پیاوه ده بێته داهاتومه كه م
[پاشکۆی دوور]
[موسکی ئامرازێکی خەمگین]
فرێکاتەکە گەورەترە لە شەمشەمەن، وانییە؟
- کەسێک خەریکی خوێندن بووە .
لە ناو فڕۆکەیەکدا نزیکەی ١٣٠ کەس سەرقاڵییان هەیە، لە کاتێکدا کە فراتێک دەتوانێت ١٤٠ تا ٢٠٠ کەس هەڵبگرێت.
وابەستەی ئەوە کە ئایا نرخەکە پێنجەم یان شەشەمە، وابزانم.
[فریدرک پێکەنێت]
"ئێستا مەی لەگەڵ هەموو پێکەنینەکانی لە بەرگی جوانی بەهاردا"...
ئەوە شیعرە، تۆ دەزانیت چەند ڕقم لە میتافۆرە.
ببورە، مری، بیرم چووبوو، مێشکم وەک چەکێکە.
کە ئەمە هاوشێوەیە نەک میتافۆر.
باشە، مێشکم وەک چەکێکە.
هەرچی بیرت بێت، واز لە بەکارهێنانی وشەکان بە خەیاڵ بهێنن.
ناتوانم بیخۆم
ببین، دەتوانین سەردانی هاری هایتەر بکەین.
لەوانەیە ئەو جەلالەی بۆ پێشنیارکردن بۆ من دروستکردبێت.
ئەوە نییە کە هیچ مەبەستم نەبوو ئێمە لەم ئاراستەیەدا ببەم.
نەخێر، بە تەواوی نا، ناو ماڵی (هایتر) ناچن.
دڵنیام تووشی نەخۆشیەکی ترسناک دەبم.
مری، گاڵتەجاڕ مەبە.
ئایا گرنگیدان بە تەندروستی مرۆڤ شتێکی گاڵتەجاڕییە؟
خێزانە کەمتر لە پێنج خزمەتکار کارەکانیان لە تەندروستی خراپە.
تکایە لە خزمەتی هەژارمان حوکم مەدە، کاپیتان.
ئه وه ش ناخۆشه که ئه و په یوه ندیانه هه بێت.
بۆ ئەوەی ڕوون بێت، تۆ بۆ شاجوانی خۆت پەسەندت ناکەیت
چونکە دەوڵەمەند نییە؟
دەزانم، بەڕاستی ترسناکە، وانییە؟
بكەین؟
[باقەکان چەکداری]
[موسکی ئامێرێکی یاری]
ئەو شانازییە ئیلیۆتەیە، من پێم وایە ڕقێنەرە.
بۆ ناسینی سێر واڵتەر، لەوانەیە باوەڕ بکرێت نازناوی بارۆنێت لە دوای کینگ دێت.
خودای گەورە دەزانێ ئانێ چەند شیرین بوو لەو گەڵایە دەرچوو.
هەموومان زۆرمان خۆزگە شارلۆس لەبری ئەوە هاوسەرگیری لەگەڵیدا بکات، تۆ هاوڕایت؟
- مەهێڵە بیخەڵەتێ.
ئان ئیلیوت وەک ئەوانی تر شانازی دەکات، بەڵام بە شێوەیەکی جیاوازەوە.
من تێناگەم
جارێ کە بینیت خانم ئیلیوت بە هێمنی خۆی دادەنێ
لەدەرەوەی بارودۆخێکی کۆمەڵایەتی،
بیر لەوە بکە ئەگەر ئەو هەڵوێستەی هەبێت بۆ ئەوەی هەمووان حوکم بدات.
زۆر توند.
ئان ئیلیوت چاکە و چاکە.
تۆ وەک من ناناسیت.
تۆ ئەو کەسەی کە چاکە و چاکە، لوئیزا،
هەر لەبەر ئەم هۆکارە هەمیشە باشترینەکانی کەسانی تر بەخۆت دەزانیت.
ڕاستیترین بەڵگەی بیرێکی خوارەو خوار
ئەوەیە کە ڕێگە بدرێت لە قوڵترین باوەڕەکانی خۆت دووربخرێتەوە.
چ قەناعەتێکی قووڵ؟
نامەوێ بە خراپە باسی ئەن بکەیت، ئەو زۆر ئازیزە بۆ من.
نازانم چی بەسەرهاتووە و لێم نامێت
من باشترین شتم لە ناویدا دەبینێت و داوا دەکەم ئێوەش بگەڕێن.
تکایە ببورە من زۆر توند بووم
سوپاس بۆ بانگکردنی من بۆ ئەرک.
ئەگەر ببوورم، فێرم دەکەیت چۆن سکستانت بخوێنمەوە؟
- له م جۆره ناسینییه کورته دا؟
[هەردوو پێکەنین]
ئایا ده بێ به ده ره وه یه ک بچین؟
[موسکی هێواشی یاری]
[هەژا]
[موسکەکە وەستاوە]
هیچ شتێک خراپتر نییە لەوەی بیر بکەیتەوە کە ژیانت تێکچووە
پاشان ده زانی که هێشتا زۆر و زۆر زیاتر ده ستبه جێیت.
[موسکی دەستپێدەکات]
هەروەک وتم
- [پڕکان هەڵدەستن] - [Anne گریان نەرم]
[بە قووڵایی هەناسە دەدات]
[تێگڕێکانی ناڕاست]
چەند خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە
- بریندار بووە.
ئەن، ئەتوانین بیفرۆشمەوە بۆ ماڵ؟
- سوپاس، من زۆر باشم - ئاین، تۆ بە ئاشکرا ئازاری قاچت داوە
بە سەعدی دە خولەک لە ڕێگامانە.
تۆ زۆر دڵسۆزیت و من زۆر لە هەوای تازەوە خۆشحاڵم
ئایا تۆ زۆر شانازی پێ دەکەیت؟
تکایە، با ئەمە ئاسان بێت.
[هەژا]
[موسکی هێواشی میلانکۆلی]
[کچان هاوار دەکەن]
جەیمس
وەرە ئێرە
من پێویستم بە خزمەتێکت هەیە، پێتوایە دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
من پێویستم بە باوەشێکی زۆر بەهێزە کە چیتر هەست بە جەستەم ناکەم.
پێتوایە ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟
[ئان هێواش هەناسە دەدات]
جەیمس، کاتی چای.
ئەن، ئێمە بۆ لایم دەڕۆین، سبەینێ.
بڕیار دراوە، شەو لە کەناری دەریا بەسەر دەبەین.
بۆ لایم؟
کاپیتان وینتۆرت دەیەوێت چەند هاوڕێیەکی لە هێزی دەریایی ببینە
-من لە گەشتێکدا نیم، من دەترسێم.
ئەن، سبەینێ دەچینە لایم، ٢٤ کاتژمێر دووربمە لە ترسەکان.
نەخێر، چاوەڕێ بکە.
مری، من...
نەخێر، هەمیشە دەتەوێت خۆشییەکەم تێکبدەیت و نامەوێ.
پێویستم بە پشوو هەیە و پێویستم بە تۆیە لەگەڵم
بۆ ئەوەی کەسێک هەبێت کە قسە بکات کاتێک ئەوانی تر هەست بە پابەندبوون ناکەن.
خۆشیزانێکی سەرسوڕهێنەر.
[موسکی گرانبەها]
[کێوەکان دەگریان]
[ شەپۆلە لێدان]
[هێنریتا پێدەکەنێت]
[تێگڕێکانی ناڕاست]
کاپیتان، من ئەن ئیلیوتم.
ئان ئیلیوت.
کاپیتان هارڤیل
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
تکایە ببورن
تۆ هاندەری شیعریت یان ئەوە تەنها دەنگۆیەکە؟
پێدەچێت زیاتر لە من بزانیت لەوەی کە من بە زەحمەتە لەخۆم پێبکەم.
ببورن، من تەنها پیلانێک دەدا.
- هاوڕێیمان بینی؟
کاپتان بنویک
ئێستا، کاپیتان بنویک، خاوەنی تامێکی زۆری خوێندنەوەیە.
بەڵام لە دڵتەنگییەوە کەوتووە.
پێم وابوو ئەتوانیت ساتێک لەگەڵیدا قسە بکەیت؟
من دەتوانم ماڵێک لە دارە دەرەکی دروست بکەم، بەڵام هەرگیز لێم مەپرسە دەربارەی یۆنانییەکان.
[ئان پێدەکەنێت] سەرچاوەی خەمەکەی چییە؟
لە تڕۆیا گەڕاوەتەوە و پیاوێکی تر لە جێگاکەییە؟
ببورە، گاڵتەجاڕی ئەگامینۆن.
لەگەڵ خوشکەکەم فانی پیشان درابوو.
زۆر خۆشیان ویستبوو.
ئەو لە کاتی ئەو لە دەریا مرد، هەر پێش ئەوەی هاوسەرگیرییان بکەن.
زۆر ببورە
دەڵێن گەردوون هەمیشە پلانێکی هەیە.
[ئان هەناسە دەدات]
- با قسە لەگەڵیدا بکەیت، زۆر خۆشحاڵ دەبم.
هەرچەندە دڵنیام من ئەو پەیامەنامەی گەردوون لەبەرچاویدا نییە.
بڕوام پێ بکە، هەرگیز هەڵە نییە.
هەموو ئەوەی بۆ مرۆڤ دروستبووە، بۆ دۆزینەوەی یەک.
بەڵێنی دەدەم
[فریدرک پێدەکەنێت]
[تێگڕێکانی ناڕاست]
و لە کاتێکدا تۆ لە کارەکە، هاوڕێی ئێمە وینتۆرت ڕازی بکە
کە گەر زۆرتر لە هێزی دەریایی بێئاگایی بکات
ڕقم لە بینینی بەهرەیەکی بەفیڕۆچوو.
خۆزگە کاریگەریم هەبووایە
ئەمشەو لە ئێوارەدا؟ تۆ ئەوی سەرخۆش بکە، من دەیخەمە ناو دەروازە.
لەوانەیە تۆ بپرسە لوویسا.
من لە تۆ دەپرسێم
بكەین؟
حەزت لە ئاوکردن نییە، وانییە؟
سوپاس، بەڵێنیت پێ ده دێم؟
با بڕۆ مری
[ پێکەنین ]
وەنتۆرت، بێگومان، دان بەوەدانەوەدا نەدا کە هەژموونەکانی هەڵە زانیوە.
کاپیتان وینتۆرت زۆر سەرپەرشتییە.
بەڕاستی سەرتەسڕەیە، لەوانەیە ڕۆژێک بێت بە ئەدمیرال
خزمەتێکی مەزن بۆ تاج و هەموو ئەوەی کە گرانی پێیە،
بەڵام لەبری ئەوە دەیەوێت بۆ ماوەی ژیانی خۆی لە ناوخۆدا هەڵبگرێت.
با پیاوەکە هەرچی بیهەوێ لێڵێت
دەمەوێت ڕۆژێک خێزانم هەبێت.
وەک تۆ باش دەزانی
ژنێکی دەریاز باجێک دەدات بۆ ئەو ڕێگایەی کە هاوسەرەکەی هەڵیبژاردووە.
ئه مه ته نها پاره یه کی که م.
نیگەرانی بەردەوام، نامەوێت ئەوە لە کەس بپرسم.
ئەوە گاڵتەجاڕە
هیچ ژیانێک بێ نیگەرانی نییە.
هارڤیل راستى هەیە.
ئەن.
هاوسەری داهاتووی تۆ بە شێوەیەکی تەواو توانای بەڕێوەبردنی هەستەکانی خۆی دەبێت.
ئەو ژنیش بە بێبەری مەهێڵێ کە بڕیار بدە ئەو خەمانەی کە دەتوانێت و ناتوانێت بەربگرێت.
کێ دەزانێت؟
لەوانەیە تەنانەت لە ماڵەوە سەرکێشییەکانی خۆی دروست بکات.
باشە کێ دەیەوێت شەرابێکی تر بخوات؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه
[خەڵک بە بێ ڕوونی قسە دەکات]
لۆرد بایرن.
"ئەو ڕووناکییەکی بێ هەڵە بوو لە ژیانم".
"ئه وه quench'd، چ تیشكێك ده شكێنێت شه وی من".
بەڵێ، ئەو دەمانبەخشە بە شەوێک یان دوو شەو.
زۆر جار پێم وایە کە ئەوە نەهامەتیی گەورەی شیعرە
کە زۆر بە سەلامەتی بە دەگمەن لێی چێژ دەدرێت
ئه وانه ی که ده توانن به ته واوی له و کاته دا به خۆشی و خۆشیی خۆیان ببه خشن.
ته نها ئه وانه ی که له ده ستدا له ده ستدا ده که ن
زۆر سوپاس بۆ بایرن دەکەم
بەڵام ئەو کەسانە دەبێت تەنها چێژێکی کەمیان لێ بدەن.
ئەگەر نا، ئەوا لە خەمیاندا زیاتر دەمێننەوە.
-ئایا ئەو کەسانە چییان پێنراوە؟
راستگۆیە، هەشت ساڵە هەوڵ دەدەم ئەوە چارەسەر بکەم.
من تەنیا دەتوانم ئەوە بڵێم کە پێویستە ڕۆژانە بە خۆم بڵێم.
تۆ گەنجیت، نازانێ داهاتوو چی چاوەڕێ دەکات.
تۆ کۆدەبیتەوە و جارێکی تر دڵخۆش دەبیت.
-شاید ڕاست بکەیت.
-زۆر سوپاس، خانم ئیلیوت.
[چەکێک هاوار دەکات]
[موسکی ڕۆمانسی ساز]
من تەنها دەڵێم، کە فەرمانبەرانی خوارین بە شێوەیەکی نامەرتەبی باج دەدرێن.
[موسکی یاری]
- کێیە؟ - ببورە، پێم وایە ڕێگریت لێ دەکەم.
لەوانەیە بتوانیت چاک بکەیتەوە.
لەوانەیە
سڵاو
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
لەبەرچاوگرتنی ئەوەی کە من دەمەوێت یارمەتی بدەم، لەوانەیە نەک.
[فریدرک] Hmm.
[موسکەکە وەستاوە]
سڵاو
-ئەیام لێبکەم بۆ بەیانییەی ئەمڕۆ.
من باسی ئەو بەڕێزە ناشیرینەی کردوومە کە بینیمان.
من برا گەورەت نیم، پێویستت بە پاراستنی من نییە.
لە هەر حاڵێکدا، هەرگیز کێشەی قسەکردنت نەبووە.
[کەنکەت]
پێویست بە داوای لێبوردن نییە.
بە ئاشکرا مەبەستی باش بوو.
ببین، ئێمە هیچ دەرفەتمان نەبوو قسە بکەین.
من بە هەزاران وەشانى خەیاڵی جیاوازتەوە لە ساڵانەکەدا ژیاوم.
هەندێکیان دژ بە یەکتر هەڵدەگرن.
هەندێکیان بۆ خەمخۆربوون.
هه مان شێوه یه
نەمزانی جارێکی تر دەتبینمەوە.
یان ئه گه ر ده زانیت که چ گرنگیم پێ ده دا.
پێم وایە هەمیشە دەمزانی.
کەس وەک تۆ نییە.
و بۆ من ڕوونە کە دەمەوێت تۆی لە ژیانمدا بێت.
گرنگ نییە کە چ شێوەیەک وەربگرێت، ڕابردووی خۆت بخە خاک و...
وابزانم مەبەستم ئەوەیە...
من...
دەمەوێت ببینە هاوڕێی.
[موسکی ئامرازێکی خەمگین]
منیش هەمان شت بیرم دەکردەوە.
ئەم بەیانییە بە ڕوونی زیندانم بینی
ڕقمم دروستکردبوو.
هیوادارم خۆشەویستی لە هەر شوێنێک بدۆزنەوە
سوپاس بۆ ئێوە
لە قوڵایی دڵمەوە، لەبەر پێشکەشکردنی هاوڕێیەتیت.
زۆر سوپاس
- باشە...
زۆر باشە
باشە... قسە بکە.
هیوا دەکەم کە ئامادەی بەدواداچوونیت بۆ ئەمیرالەتی بێت.
هەموو کەس قسە لەگەڵ نابەرغەکەت دەکات.
دڵنیام کەمتەرخەم دەکەن.
ئەوان نازانن من کێم و چی دەبێتە هۆی دڵخۆشبوونم.
-باشە، من دەمەوێ.
من تۆم دەناسم
دەزانم دەتەوێت ژیانێکی بەسوود و بەسوود بژیت.
دەزانم تۆ زیرەک بیت.
-تەوێ نهێنییەک بزانیت؟
[هەردووکیان پێکەنین]
تاریکترین ساتەکانی من لە دەریا،
کاتێک هەست بە بێبەشبوون و تێکەڵبوونم دەکرد
و ناگونجاو،
من خۆم دەپرسێم،
"ئەن لێرە چی دەکات؟"
بەم شێوەیە دەزانم چۆن بەردەوام بم.
وانەبێژم کە من تۆی.
تۆ درۆزن.
هەمیشە لە حاڵەتی نائاساییدا باشترینیت.
پێشبینى پێداویستىى کەسانی تر
ڕاستەوخۆ و مەرج و ئارام و وردبینە.
لە زانیاری زیاتر کە تۆی بەسوودتر
نەخێر، تۆ کەسێکی نائاسایییت.
توڕێمەوە کە جیهان چانسەکەت لە ژیانی گشتی ڕەتکردۆتەوە.
تۆ دەبیتە ئەمیرالێکی مەزن.
سوپاس
زۆر مەڕۆ، ریپتید و شتی وا هەیە.
ببورە، دووبارە هەوڵ دەدەم پارێزگاریت بکەم.
هەروەک تۆ.
[ئان پێدەکەنێت]
ئێستا ئێمە لە هاوسەری پێشوو خراپترین
ئێمە هاوڕێیین
[موسکی خەمگین]
[موسیقا بەردەوامە]
[موسکەکە وەستاوە]
ئێستا لە رێگام داین
-بەداخوازم ببورن.
رێگە بدە پێشكەشم بكەم
یان خوێنەرەکەت لە کونجەکە چاوەڕێی دەکات بۆ ئەوەی جارێکی دیکە پێم بڵێت؟
ئەو هاوڕێمە
و من پێم وایە هەڵە تێگەیشتووە لە مەبەستەکانت.
مەبەستەکانم بە وردی لێکدراوەتەوە.
مەبەستم ئەوە بوو کە سەرنجی بدەیت.
خانم؟
خانم
سادەییە، پێم خۆشە
جارێکی تر دەتبینمەوە؟
دەبێت ئەوەمان بە خواپەرستییە ببەخشین.
واتە هێشتا بڕیارم نەداوە
- چی؟
چییه ، ئه ن؟
ئەو پیاوەی دوێنێ بەسەرمان هات
ببورن، دەتوانن ناوی ئەو پیاوەی کە تازە ڕۆیشتووە پێم بڵێن؟
ئەمە بەڕێز (ویلیام واڵتەر ئیلیوت) ، خانم، لەڕێگەی بۆ باتە.
بێگومان کاتێک گەیشتمە پەنجەرەکە، خۆی دەڕوات.
- تەنیا ئامۆزا نییە، هەنریێتا.
میراتگری باوکمان دەبێت یەکسەر نامەیەک بۆ باوک بنووسین
ئەو هەواڵە پێشوازی لێ ناکرێ، مری، تۆ باش دەزانی.
- [مێری] ئەو تووڕەیی دەبێت. - [هەنریتا] چی بەسەر هات لەنێواناندا؟
باوکم و کاک ئیلیوت قسە ناکەن
من حەزدەکەم کەمێک قسەى خێزانى بکەم
کاک ئیلیوت بارۆنێتی و کۆشکەکەی بە هەرچی ڕووبدات، دەبەخشێت.
باوكم زۆر له هیوا بوو كه له ئالیزابت هاوسه رگیری بكات
بۆ ئەوەی نازناوەکە لە ناو هێڵی ڕاستەوخۆیدا بمێنێتەوە.
بەڵام ڕەتکردەوە.
زانیمان هاوسەرگیری لەگەڵ ژنێکی ئەمریکی کردووە کە کەس نەیزانیوە.
باوكم قاپێك کاناپێ بۆ نێو ژوورەكە هەڵدا.
-ئەیلیوت جلوبەرگی ماتەمەنی لەبەر نەکردووە؟
تۆ ده بێ ڕقیت له و هه موو خه مییه ی که به هۆی ئه وه ی له خێزانتدا دروست کردووه
لە ڕاستیدا تا ئێستا باشترین جۆری ئەوە.
[موسکی ڕۆمانسی ساز]
ئەو کەسێکی خۆشبەختە کە لوویزا ناسیوە.
ئایا شتێکت پێ گوتووە دەربارەی هەستەکانی؟
نەخێر، ئەو دەیکات.
زۆر به رزیه ، وریا
[لوویسا پێدەکەنێت]
زۆر سوپاس
وریا بن
- دەستم بگرە، کاپیتان.
- [لوویسا پێدەکەنێت] - [فریدرک]
[هەردوو پێکەنین]
باشه ، ئه وه بوو گه رمبوونت، جارێكی دیكه
نەخێر، لوئیزا، بەس، چیتر.
من هەڵدێم، یان دەستم پێبکەوێت یان نا.
لوویسا - نەخێر، نەخێر، نەخێر
لوویسا - نه ، نه جووڵێنه
ده توانی گوێمه وه بیگه یت؟
من ده ڕۆم
نەخێر، کەسێک شارەکە دەناسێت.
- خێرا!
- ئێن، پێم بڵێ چی بکەم؟
هێشتا هەناسەی دەدا، هەرچی باشە، هەناسەی دەدا.
شڵەژانێکی مێشکێکی زۆر قورسی هەبووە.
بەڵام من برینداربوونی زۆر گەورەترم بینیوە کە چاکبوونەتەوە.
هۆكاری هیواخوازی هەیە
- با ئێستا پشووی بدات.
- [دۆکتۆر] ئەو دەتوانێت لێرە بمێنێتەوە؟
نەخێر، ئێوە زۆر دڵسۆزن، ناتوانین بەردەوام بین لە سەپاندنیان.
تا پێویست بکات دەمێنێتەوە.
ئەوەی کە جێگەیەکی لەسەر زەویی جێگەیەکی نییە، دەتوانن لەگەڵیدا بمێننەوە.
ئەین دەبێت بمێنێتەوە بۆ یارمەتیت، خانم هارڤیل.
کەس وەک ئان توانای نییە، وەک ئان کامڵ.
-تاوەستان دەکەیت، وانییە؟
ناتوانم بێم تا ئەوی هەستا.
من هەواڵێک دەدەم بنەماڵەی موسگرۆف
-زۆر سوپاس.
ئایا ئەتوانیت زۆر دڵسۆز بیت بۆ ئەوەی مری و هەنریێتا لەگەڵتدا بن؟
لەگەڵمدا؟
منداڵەکان، مری
ناتوانین بیخەینە لای دایك و باوكم شەوێكی زیاتری.
جارى پێشووى ماڵەکەى نزیکەى سوتاند.
بۆ ئەن بمێنێتەوە؟ ئەن کە بۆ لویزا هیچ مانای نییە.
-مەریەم، من تێگەیشتم، مریەم،
ئه وه ی ئه و هه ستانه ی که له ماڵه کانی که متر له پێنج خزمه تکاردا بوون
تۆ نیگەران نیت کە گرێبەستێکت پێوە بکات؟
من نامێنمەوە، گەشتێکی باشم پێ بکە، ئان.
[موسکی ئامرازێکی خەمناک]
تۆ تۆی بەلام نەدا کە بچێتە سەر
بە وشە، بەڵێ.
بەڵام بە جۆرەکانی تر...
من وایکردم بڕوام پێبهێنێت که من که سێکی ئاماده م بۆ گرتنی.
چۆن ئەوە کرد؟
ئەزانی حەزی لە ئەو بوو
بەڵام هیچ شتێک نەکردووە کە بێزاری بکات.
دیارە، ئەمە وایکردووە.
ئەگەر ئەمە نەبوایە،
مرۆڤ تەنیا دەتوانێت بیری بکاتەوە کە ژیانمان چۆن بووبێت.
ئێستا من بەرپرسیارێتی ئەوەم
چۆن پێم بڵێ دایك و باوكی؟
هێمن بن.
ڕاستگۆ بن
هه ر خزمەتێکیان لێ پێویست بکات پێشکه ش بکه .
[موسکی خەمناک بەردەوامە]
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
ئێستا چی دەکەیت؟
پێویستە بچم بۆ بات.
زۆر سوپاس
بۆ هەموو شتێک.
[موسکی خەمناک بەردەوامە]
چۆنە
ژیان دەتوانێت جێگیر بمێنێتەوە،
بە زۆر ڕەق و بێگەرد لە هەموو گۆڕانکارییەکدا بۆ چەند ساڵێک لە یەک کاتدا،
بێ ئاگاداربوونەوە بە زۆر شتی نوێدا سەرمایەدەبن
لە ماوەی چەند هەفتەیەکدا؟
نامۆیە یادەوەری ژیان بکەیت پێش شەپۆلەکان.
ئەو کچەی هەژار، دایک و باوکی چۆنن؟
لە شوکدا، بەڵام هەوڵ دەدەم هیوا بمێنمەوە.
[ژنان ڕەسێل] باشە، ئەوە هەموو شتێکە کە دەتوانن بکەن.
ئێستا، کوا بوون؟
لە کوێ بوون؟
-ئەمە باشە، پێویستمان بە ئەوان نییە.
دەمویست بۆ تۆ بە تەواوی بێت.
بێباوەڕ مەبە، من دڵخۆشم تەنها لێرە لەگەڵت بم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەمە پیکنیک نییە بەبێ ماکەرۆن.
[ئان پێدەکەنێت]
هەنری گەر لەبیربووە شیرینییەکە هەڵبگرێت، تووشی شڵەژان دەبوو.
خۆشبەختە بۆ تۆ، من حەزم لە ماکەرۆن نییە.
- منیش هێنری نیم.
- نەخێر
کەس نییە.
ئایا هه رگیز بیرت له وه ده کرد که کاتیت له گه ڵ که سێکی تر به سه ر ببات؟
چەند پیاوێک داوایان کرد
دەزانی من حەز لە ھاوسەرگیری کێ دەکەم؟
- هی خۆم.
هۆکارێک هەیە کە پیاوانی بیولاو زووتر دەمرن و ژنانی بێ هاوسەریش درێژتر ژیان بەسەر دەبەن.
ئێمە هاوڕێیەکی باشین.
بەڵام ئایا هەرگیز لە لایەن... سەرگەشتدا دووری دەکەیت؟
[کەنکەت]
بۆچی پێتوایە من زۆر گەشت بۆ ئەوروپا دەکەم؟
بانە ڕەسێل!
[خەزانە ڕەسێل پێدەکەنێت]
شـە.
[موسکی ئامێرێکی یاری]
هیوادارم زۆر نەخواردبێتم، ئەمشەو جەژنێک دەبێت.
ئێمە لەگەڵ بەڕێز ئیلیوت بەناوبانگ کۆدەبینەوە.
بۆچی ئێستا لە لای باوکدا دەژی؟
بێگومان، ئالیزابێت، وا دەزانێت کە ئەو کەسە هاندەرەکەیەتی
لەگەڵ هەموو جوانییەکانی.
کاک ئیلیوت هیچ سوودێکی لە باوکم نییە.
ئەو دەوڵەمەندترە و سەرکردایەتییەکەی بە هەرچییەکەوە بەدەستدەهێنێت.
-دەبێ بەدوای شتێکدا بێت.
چونکە هەرکەسێک هێندە سەرنجڕاکێش بێت دەبێت زاوەیەکی هەبێت.
- چی لە من دەشارێتەوە؟
و سەرنجڕاکێشی هەیە.
زۆر سەرنجڕاکێش.
تۆ ناسیویت؟
لە لایم، هەرچەندە هیچ کاممان نازانین لەگەڵ کێ کۆدەبینەوە.
- هەست دەکەم ڕۆمانسیەت دروست دەبێت؟
-چونکە دەیەیە.
من هەرگیز متمانەم بە دە کەس نییە.
ئەی!
[ژنان ڕەسێل] ئەمە تۆی.
[دەنگەکان دەنگان]
ئەمە بیرۆکەی ئەوە بۆ کەمکردنەوەی قەبارەکان؟
[ژنان ڕەسێل] ئەمە سەرەتایە.
ناچارم نەکات
ئازیزم، ئازیزم
ئەمشەو بینیت
[موسکی ئامێرێکی یاری]
ئان، زۆر دڵخۆشم کە تۆم بینیوە.
کاک ئیلیوت لە ڕێگایە و دەمەوێت بزانێت لە لای تۆ چۆنم.
- خۆشە لە ماڵەوە بم.
نزیکەی دەیەیەکە کە حەقی لە من هەیە.
هەژار، چەندە ئازار خواردووە.
تاكو ئەو كاتەی هاوسەرگیری كرد تۆی لێ هەڵهات بۆ ئەوەی پارێزگاری بكەیت
ئایا توڕەیە؟ دەبێت وابوایە من لە ئاستی خۆی دووربومەوە.
ناتوانم هیچ هۆکارێکی تر بۆ دابنێم.
من هەرگیز دڵنیام لەوەی کە تۆ ڕیسومەتت پێ دەگەیەنێت،
بەڵام من هێندە کەم نرخێک بۆ ڕێزت دەکەم کە هیچ کێشەیەکم نییە.
ئەن، ئەوە ئەوەیە کە لەبەرت؟
بەڕێز ئیلیوت هەر چرکەیەک دێت.
سەرسام بووم، باوکە،
بۆ فێربوونی چەند لێخۆشبوویت دوای ئەوەی کە تۆی ئازار داوە.
ئازار؟
زۆر تووڕەیی هەبوو.
ئەو ڕەتدەکاتەوە کە دروستی کردوون.
باوکە، ئەو بۆ تۆ دروستی کرد.
زۆر بەهێز بوو لە ڕەتكردنەوەیدا.
[دەنگدانەوەی دەرگاکە]
ئه وه ئه ویه
دەرگاکە بکە، ئان و بێدەنگ مەبە.
خێرا!
ئەی خودایە
[هەژا]
زۆر سوپاس
ئەی
دیارە لە کۆتاییدا تەماشا بۆ تیمەکەم یاری دەکات.
من ئامۆزاکەتم، ئان.
ئامۆزا؟
هەنگاوێکی دیاریکراو لە پاسەوانەکان، بەڵام هێشتا کەمە لە "زیاترین خۆشەویست".
بەڵام من ئامادەم کار بکەم بۆ نازناوی خۆم.
بیر لە خۆشبەختی من بکە، فلیرتێک و کرێکارێکی ماندوو.
بیرت لە دەوڵەمەندەکان مەکەن.
خۆشبەختە کە تۆ پێمان بیرتەوە.
چی لە ناوی خودا ڕوودەدات؟
نیگەران مەبە، ئازیز، ئەو تەنها لەسەر من ڕاهێنان دەکات.
بكەین؟
[موسکی پیانۆ]
[موسکی پیانۆ لە ژوورەکەدا]
[دەخات گەردی خۆی پاک بکاتەوە]
تێدەگەم زۆر جار سەردانی خوشکەکەم دەکەیت.
ئەو بە سەرنجی دڵخۆشکەرە.
خۆشە کە بیسم کە خوشکەکەت توانای خۆشی هەیە
بەڵام ڕۆمانسییەت دوا شت بوو لە مێشکمدا.
تا ئەمڕۆ
[ پێکەنین ]
ئەگەر بۆ مەبەستی خۆشەویستیدا هاتوویت، ئەوا...
- خاتوو (کلی) ، بێگومان.
نزیکەی مانگێک لەمەوبەر، هەواڵی گەیشتبوو کە مام لە بات دەرکەوتووە
له گه ڵ ئافره تێكی نه وه زیانه دا
زۆرێک پێیان وابوو کە دوای دەستی ئەو بوو.
ئێستا، ئەو هاوسەرگیرییە دەبێتە شاڵاوێک.
تۆ نیگەرانی ناوبانگی باوکمیت؟
نەخێر، بە هیچ شێوەیەک.
نیگەرانی من ئەوەیە کە کوڕێکی دەبێت و ئەو کوڕە ناوبراو دەستبەرداری نازناوی من دەبێت
و ماڵ و سامانم.
پلانم ئەوەیە بە هەر ڕێگەیەک بێت ڕێگری بکەم.
پێموت، من ئامادەم کار بۆ نازناوەکانم بکەم.
[ئان پێدەکەنێت]
ده بێ بڵێم، من له سه ر ده ستدا به ده ستدا به رده وامیت.
تازەکردن، بەڵێ؟
زۆر دڵخۆشم کە جارێکی تر تۆم بینیت
من بیستم ئەو ڕووداوە ترسناکەی کە بەسەر پارتیت هات دوای ئەوەی لە لایم جێهێشت.
چۆنە؟
هێشتا لە جێگاکەیەوە ماوەتەوە، بەڵام چاکبووەتەوە.
بەیانی هەواڵم پێگەیشت.
سوپاس کە پرسیت
-ئەوە زۆر ئازارتان داوە.
تۆ ڕۆحێکی نەرم و دڵسۆزیت بۆ ئەو کەسانەی لە دەوروبەرتن.
پێم وایە ئەوە زۆر سەختی بوو، پەشیمانم لەوەی کە ناچار بوویت تێبکەویت.
زۆر سوپاس
[پیانۆ وەستاوە]
[هاوەرانی چەپڵە]
زۆر باشە، ئازیزم.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
- بڕۆ، من بەفرەتت پێ دەبەم.
[کەنکەت]
براڤۆ!
زۆر باش یاری کرد، خانم
مەبەست لە بێ چەککردنم بە ڕاستودروستییە.
کار ناکات.
بەڵام
لەوانەیە نەکات.
راستە؟
- ئەی تۆ؟
[مۆنچ]
[سێر واڵتەر هومز]
[گریس]
- چی؟
ببورن، من هەست بە خۆشی دەکەم.
خانمە جەنابی وەزیرانی دالریمل و کچی
بەڕێز خانم کارتەرەت،
لە باتن.
[چەک]
ئایا ئه م شتانه ده به ڕێیت له کاتێکدا من خه وم ده که م؟
ئامۆزاكانی خۆشەویستمان!
ئامۆزاکان من ئامۆزاکانم خۆش دەوێت
ئامۆزا زاراوەیەکی زۆر گونجاوە بۆ ئەوانەی لە نێو درەختەی کەسایەتیی کەسەکە،
نەک ئەوانەی لە نێو دارستانەکەی کەسایەتیی کەسەکە.
دالمپڵەکان هیچ بیرۆکەیەکیان نییە کە ئێمە هەن.
بە یارمەتی چەند ئامرازێکی بینایی،
من گرەوم دەتوانین بە تەواوی پەیوەندیەکان ڕوون بکەینەوە
لە ماوەی سێ سەعاتدا.
-بەڵام بۆچی؟
ئه م كه سانه ش ئاوه دانن هه مووان ده یانه وێت له گه ڵیاندا بینرێن
سوودى ئەوەى لەگەڵیاندا بینرێت چیە؟
ئەن، بە مەبەستی زۆر تەنک مەبە.
خێرا جوانترین جلوبەرگەکانت بشۆرنەوە
ئێمە خەریکین دەست بگرین... گەورەیی.
[بێدەنگی]
[کاتژمێرێک لە ژوورەکەدا هەڵدەگەڕێت]
[پڕژ لە دەرەوە دەخوڕێت]
[چەکێکی چێشت لێدوان]
[پڕکان هاوار دەکەن]
[سڕین]
هەندێک جار، ئەم خەونەم هەیە
کە کەڵک وەرزێکی گەورە دەموچاوم دەصێت و، کاتێک من هەوڵ دەدەم ئازاد بم،
دەزانم کە دەستەکانم چەکن
و ناتوانم دووری بکەمەوە.
پاشان ده زانم بێگومان من
کەپشەکە و من
خۆشم بۆ خۆشم
ڕووخسار
[تێژه ی لێدان]
زۆر وەک لە ژیاندا.
زۆر جار ئەوانەی کە بە گەورەترین نەیارەکانمان دەزانین
ئێمە تەنها وەشانێکی سێبەری خۆمانین.
بە راستیدا، بەڕێز ئیلیوت.
هەمم.
لەوانەیە لە جاری داهاتوو کە تۆ لەگەڵ هەڵکوتێکدا بینیت، خانم ئیلیوت،
تۆ پێویستە باوەش بدەیت، نەک هەوڵ بدەیت دابڕیت.
ئەو پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە و پەردە
و خۆت بە دەستبگیرکردن ڕابگرە.
[کەنکەت]
لە خەونەکانتدا، کاک ئیلیوت.
هەروەها لە ناو مندا.
بەهۆی خواردنی پنیری
کەمێک نزیک لە کاتی خەوتنە.
-ئەوە زۆر باش بوو.
ئەزانی دەیکات.
زەلزەلەتت بێ بەرخۆدانە، سر واڵتەر، تەنانەت بۆ سەرەگەزانیش.
خزمەتی بەڕێزت بێ ئومێدت دەکات
[هەژا]
ئەو ژنە ترسناکە ناتوانێت هاوسەرگیری لەگەڵ باوکت بکات.
شتێکم پێ بڵێ
بەڕاست باشترە رێگری لە خانم کلی بکەیت لە دەستگیرکردنی باوکم
لە قسەکردنم؟
هەپەگە خۆشەویستەکەم، تەنانەت نزیکە.
تۆ دەزانی...
تۆ خەریکە لە من گەشەی دەکەیت.
ئێستا گومانم هەیە
[موسکی ئامێرێکی یاری]
[ئیلیوت] سەرنجڕاکێش.
ئایا پێویستە هەمووان سەرنجڕاکێش بن؟
هیچیان ئازادن تا حەز بکەن بێزار بن
تا ئەو کاتەی کە داوا نەکرێت لەگەڵیان دابنیشم.
ئەی ئەو؟
[ئان پێدەکەنێت]
ئەو هێندێک ئاسوودەیی پێشکەش کرد، زیاتر لەوەی چاوەڕوانم دەکرد.
[ژنان ڕەسێل] Hmm.
ئەو شەوی ڕابردوو زۆر بە تۆ قسەی کرد.
من پێموایە هەندێک پەیوەستبوون هەیە.
کاک ئیلیوت دەتوانێت لە پەتاتەدا گرێ بدات ئەگەر گونجاو بێت.
هەرچەندە ئەلیزابێت لەوانەیە بۆ هەمیشە لە ماڵەوە ڕازی بێت،
ژیان لە مردندا دەتکاتە قۆڵ.
من تەنها دەڵێم، هیوادارم بەڕێز ئیلیوت قبوڵ بکەن
ئەگەر پێشکەشکاری بکات.
لە سەر بنەمای زانیاریی فراوانت لەسەر ئەو؟
لەوانەیە زانیاری زۆرم لەسەر ئەو نەبێت، بەڵام زانیاری زۆرم لەسەر ئێوە هەیە.
نه ك ته نها ئه و به ده ستبه كار و به ڕێزان
پێم وایە کە تۆ گرنگی پێ بدەیت.
ئەگەر وا نەبوو هەرگیز پێشنیار نەدەکرد.
ڕادەگەیەنم، شتێک هەیە.
بەڵام، بۆ جارێک، داوا دەکەم متمانەت پێبکەن کە من سەرچاوەکانم هەیە
بۆ ئەوەی بڕیارەکانم خۆم بدەم.
دەبێت پشت بە ڕێنماییەکانی دڵم ببەستم.
جارێ تاقیکردەوە و هەرگیز خۆم لێ خۆش ناکەم
مەبەستت ئەوەیە هەرگیز لێم خۆش نابێت.
من تەنها بیرم کرد، بە پێی ئەو بارودۆخانە...
بارودۆخەکان؟
خوداكەوتنەكە، بێگومان، وینتۆرت و لویزا.
ئەزانم دەزانیت
هەمووان باسی لوویسا و سەرکردەکەی دەکەن.
ئازیزەکەم
چی بکەم؟
من حەزدەکەم بم بە تەنیا.
من لێرەم کاتێک دەتەوێت.
[موسکی ئامرازێکی خەمناک]
[موسیقا بەردەوامە]
[هەستە هەڵکوتەکان]
من هەمیشە خۆم بە خەیاڵدا ئەبەم
ڕووبەڕووبوونەوەی ئەم ساتە
بە بەزەیی.
من خۆم و کەسانی تر بە...
شەرەف و ڕێزی بێدەنگیم.
توانای خۆڕاگریی من
پەیکەرەکان بە ناوی من هەڵدەگیرێن.
"بە یادی ئەن ئیلیوت،
که له زیانێکی گەردوونی دا
بەڵام بەڕاستی بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش پێکەوە بوون".
[هەژا]
[موسکی دروست دەکات]
[موسێقی هێواش دەکات، پاشان وەستاوە]
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
ئەن.
-ئێوە لێرەن.
-تەنانەت؟
من تەنها چاوەڕێی هاوڕێم دەکەم
تێدەگەم
ئێمە لە باراندا گیرمان کرد، ئەو چوو بۆ وەرگرتنی سەیارەیەک.
زۆر سەرنجڕاکێشه
خۆشحاڵم کە گوێم لێ بوو
پێکەنین خۆشە.
دیارە هێشتا گوێ لە پیلانگێڕییەکەت نەبینی.
ببورە، ئەسپەکان لە باراندا کابوس بوون.
-ئەی بەڕێز ئیلیوت، ڕێگە بدە ناسنامەی...
ئێمە دەیبینین.
[ئیلیوت]
[هەواڵ]
ئەمە کاپیتان وینتۆرتە.
بەڵێ، هاوڕێی باشیت کاپیتان وینتۆرت.
خۆشحاڵم کە دەرفەتم هەیە داوای لێبوردن لە هەڵسوکەوتی خۆم بکەم لە لایم.
بەهۆی ئەوەی تووشی ئەم
بوونەوەرێکی پڕ لە چاوەروانکردن.
تکایە ناڵێم بوونەوەر
ئەم ڕەشکاوییە...
ژن؟ ژن؟
- چ کێشەیەک هەیە لەگەڵ بوونەوەردا؟
بۆچی ئێوە دووتان ئەوەندە درێژن؟
تەنها یەک چرکە
سبەینێ کۆنسێرتێک هەیە، دەتەوێت لەگەڵمان بێت؟
-من ڕق دەکەم کە بێدەنگ بم.
-ئەوەش دێت، زۆر باشە.
ئێمە چوار کەس دەبین، تۆ، ئەو، بێڵکەنتۆ و من.
زۆر ئەسڵییە، وانییە؟
تەنانەت تایبەتمەندیی.
خۆشە کە تۆم بینە دڵخۆشیت.
سوپاس
هیوادارم تۆش دڵخۆش بیت.
ئەن، پێم وایە دەبێ بڕۆین.
سبەینێ بینیت
ئەن، خێرا!
[موسکی خەمۆکی دروست دەکات]
[تاوان و قسە لەسەر یەک]
[خەستە خەندەی هێمن لە ژوورەکەدا]
ئێوارەی خۆش
بكەین؟
لوویزا چۆنە؟
زۆر چاکبووەتەوە.
و هێشتا هێواش چاکبوونەوە.
کات و خۆشەویستی دەوێت تا تێبپەڕێت.
- باشە.
تا تۆ لە بات بیت، هیوادارم ببینین یەکتر.
لە ڕاستیدا دڵنیام نییە چەند دەمێنمەوە.
لەژێر هەڵوێستێکی قورسدا بووم، پێشكەشم کرا بۆ پۆستێک لەسەر کەشتییەک.
-ئەی!
ئەو شەممە بەرەو مالتا دەڕوات، بۆیە ماوەیەکی زۆرم نییە بۆ بڕیاردان.
-ئەوە زۆر خۆشە.
من کارەکەم خۆشدەوێت و دڵخۆشم بە دەرفەتی خزمەتکردن، بەڵام...
ببورە کە دەمپارێزێت، بەڵام پێویستە بۆ ساتێک ئانەکەم بدزێنمەوە.
هەروەها بە زمانی ئیتالیایی قسە دەکەیت، باوەڕت پێدەکەن؟
پێویستمان بە یارمەتییە بۆ وەرگێڕانی بەرنامەکە
ئەن، ئێمە پێویستمان بە تۆیە کە ئیتاڵی بۆ ئامۆزاکانمان بکەیت.
هیوادارم بتوانیت بۆ هاوسەرگیریەکە بگەڕێیتەوە.
ئەن بێزار دەبێت ئەگەر لەوێ نەبی.
دەزانم چەندە گرنگی بە دۆستایەتییەکەت دەدات.
[موسکی ئاواز]
[تێگڕێکانی ناڕاست]
[بە ئیتالیایی گۆرانی دەڵێت]
[دەرگایەک دەکەوێ]
[دەرگای داخراوە]
[ گۆرانی بەردەوامە ]
فریدریدک!
هیوادارم بتوانین گفتوگۆمان بەردەوام بکەین.
بەداخەوە، دڵنیام نییە دەرفەتێکی تر هەبێت.
من بڕیارم داوە، دەچمە دەریا، زۆر شت هەیە بۆ ڕێکخستنەوەی پێش شەممە.
ببورە، دووبارە دەمەرژێت.
نەخێر، نەخێر، من دەترسێم کە کارەکەم تێکدەشکێنێت.
لە شانۆی دووەمدا چێژ وەربگرە
[سـەر ئیلیوت] ئێمەش دەیبینین.
- مەبەستم ئەوە نەبوو کە بێزار بکەم...
تۆ پێشێلکردیت، با سەرەتا بڵێم چی لە مێشکمدا هەیە.
من تازە ئەم هەستە راستەقینە دەناسم.
هەوڵدەدەم لە تۆ فێربم، بۆ تۆ.
تۆ زۆر باشیت بۆ من و من زۆر ترسام
بەڵام زۆر دەمەوێت تۆی بکەم بە هاوسەرەکەم.
هیچ شتێکم خۆشحاڵتر ناکات
- بەڵێ، ئێستا پێویست ناکات وەڵام بدەیتەوە.
بەڵام تکایە بیر لەوە بکەنەوە.
[موسێق و گۆرانی بەردەوام بێت]
کاپیتان ڕاست بوو، دەزانی.
ئەو بەڕێزە بەڕاستی تایبەتە.
[موسێق و گۆرانی بێژی هەڵدەنگێت]
[دەنگێکی بەرز لە دەرگا دادەنێت]
- ئەی تۆ؟
چارلز، خێرا!
[مەریام گریان دەکات]
گەشتەکە پێشم مردووە، پێویستە ماساژەکەیت پێ بدەیت.
مەری، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
هاتووم بۆ هاتنت، بێگومان.
پێویستە لەگەڵ من و چارلز بگەڕێیت بۆ هۆستەر و گوێ لە قسەکانم بگرە.
ئێمە بۆ سەردانێکی بچووک لێرەین.
لەدوای رووداوی لوئیزا ژیان زۆر لاواز و فرەوانە.
ئەوە وایکردم بزانم چەند گرنگە کاتێک لە منداڵەکانی دووربکەینەوە.
و زۆر ناعەدالەتیە کە تۆ و ئالیزابێت لێرە سەرفدەدە
لەگەڵ بەڕێز ئیلیوت و ئامۆزاكانی بەڕێزمان
تەنانەت هێشتا ناسنامام پێ نەگەیشتووە،
سەرەڕای ئەوەی کە باشترین هونەرمەندی دیکۆپج بوو لە هەرسێمان.
ئەی ئان، گوێت لێ بوو؟
لوویسا هاوسەرگیری لەگەڵ دەریاییەک دەکات
و هەنریێتا ئەو کەرەسیە پیسیەی کە لە پیاوێکی ئاینییەوە بوو، (هنری هایتەر)
مری، لیستی خۆت بیرتەوە.
راستە
دکتۆرم پێی وایە من سوودمەند دەبم لە بەرجەستە کردنی سوپاسگوزاری.
بۆیە هەرکاتێک شتێک لە ژیانمدا ڕوودەدات
من شتێکم بۆ ئەدا کە دڵخۆشم.
بۆ نموونە، ئەو ڕاستیەی کە هەردوو خوشکەکەم زۆر خۆشیان دەوێت و خەریکە هاوسەرگیری دەکەن؟
نەخێر، ئەوە هیچ بەلام ناکات.
خۆشحاڵم بۆ هەردووکیان
دواتر دێمە سەردانم
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
پلانم هەیە
چ پلانێک؟
لە سەرەوە؟ تەنانەت هیچ هاوڕێکەت نییە و هەموو خزمەکانت لەم ماڵە.
ڕقم لە هاوڕێی ژنەکەم، ئەنە، بەڵام ڕێنماییەکی ئاشکرام پێ دراوە
بۆ گەڕانەوە بۆ هۆستەکە بەبێ تۆ، ئەوە کۆبوونەوەیەکی بچووک دەبێت لە لایم.
کاپیتان هارڤیل زۆر بە تۆ سەرسام بوو و دڵخۆش بوو بە هەلومەرجی
بۆ نوێکردنەوەی ناسیاوەت.
ئێستا هاتووە بۆ وینتۆرت
چەندە بەداخەوە کە پلانەکانی ترت هەیە.
[تێگڕێکانی ناڕاست]
ئەن.
زۆر بیریت لێ کردم
پێویستە ڤێنتۆرت بە شێوەیەکی گونجاو دەربکەین.
بێگومان، چەند خواردنەوە، یارییەک کارت.
هەرچەندە دەزانم ئەن پلانەکانی تری هەیە.
من یاریزانی کارت نیم.
خراپترین شت کە تا ئێستا بینیوم
ئەو کاتە بوو، کات گۆڕانکاری زۆر دەکات.
هێشتا زۆر نەگۆڕم.
وینتۆرت، ببورە کە دەمەرژێم، بەڵام من پشووی ناکەم
تا ئەو نامەیە واژۆ بکرێت و ڕادەست بکرێت بە ئەدمیرال کرۆفت.
تۆ لەم چەند مانگی ڕابردوودا زۆر تەزووی کردویت.
بێگومان
ئایا کۆتاییمان هێنا؟
وابزانم.
من تەنها یەک سات دەمێنمەوە
تۆ کەمێک خەمباریت، کاپیتان هارڤیل.
لە ڕاستیدا من دەبێ دڵخۆش بم.
لە کۆتاییدا کاپیتان بنویک خۆشەویستی دۆزییەوە.
زۆر خۆشە، پێم وایە دڵخۆش بیت.
تۆ زۆر سوور بوویت لەسەر ئەوەی ئەو لە نەهامەتییەکانی ڕزگار بکەیت.
بەڵام پێشبینی ئەو کاریگەرییەی نەکردبوو کە لەسەرم دەبێت.
وەک ئەوەی ئازارەکانی بە جۆرێک خوشکەکەم لە ژیاندا هێشتبێت.
فانی هەژار، هەرگیز بەم زووانە لەبیر نەدەهات.
-بەڵێ، دڵنیام.
ئێمە ژنان هەروەک ئێوە لەبیرمان ناکەن، ئێوە لەبیرتان ناکەن.
ژنان لە دەرەوەی هەموو سنورێکی هەستیار خۆشیان دەوێت.
ئێمە ناتوانین خۆمان بپارێزین.
مەبەستم ئەوەیە هیچ قسەیەک لەسەر جیاوازییەکانی نێوان پیاوان و ژنان بکەم.
[ئان] اوه، باشه، ده كه م.
تاکە ئیمتیازەی کە داوای بۆ سێکسەکەم دەکەم ئەوەیە کە درێژترین کات خۆشەویستی بکەم.
خۆشدەوێت تەنانەت کاتێک هیوا نەماوە
خۆشەویستی لەبەرئەوەی بژاردەت نییە
- [فریدرک] من کۆتایی هاتووم. - [هارڤیل] سوپاس.
[کەنکەت]
هیچ ململانێ و ناکۆکییەکت لەگەڵدا نییە.
پێم وایە فانی دڵخۆش دەبێت بینێت کە بێنویک گرنگی پێ دەدات.
فانی هەرگیز ئەو جۆرە کەسەی کە پشیلەی لێیە نەبوو.
لە ساتەکاندا بیرم دەکردەوە کە ئایا ڕۆحی خوشکەکەم لە هەوادا نەبوو
کە بووەتە هۆی ئەوەی لوئیزا هەڵبخات،
بە جۆرێک بزانم لە کۆتاییدا لەکوێ دێ.
لوویسا؟
پێموتوون،
گەردوون كاتێكی تەواو هەیە.
کاتێک توانی بە بێنیوک بڵێ پزیشک بدۆزێتەوە،
تۆ بێ گومان هیچ بایەخێکت نەبوو کە ئەو چرکانەی کە بە بزووتنەوە دەدا.
کاپیتان، من دەترسێم گم بووم.
من باسی پیلانگیری لوییزا بۆ کاپیتان بنویک دەکەم، بێگومان.
خۆشەویستییەک کە هێواش و دڵنیا بوو
لە سەرنجی بەردەوامیدا بۆ ئەو لە کاتی چاکبوونەوەیدا.
تۆ پێتوایە من باسی چی دەکەم؟
نازانم،
دڵنیام ئەم نامەیە دەگاتە ئەدمیراڵ کرۆفت
"ئەن ئازیزەکەم"...
[موسکی نەرم و سازساز]
"ئێستا ناتوانم لە بێدەنگی گوێ بگرم"
"ئەن، تۆ ڕۆحم لێدەیت".
"نوتێ پیاو زووتر لە ژن لەبیر دەکات،
(ئه وه ی که خۆشه ویستی یه که م له مردن بێت)
"نصفیم لە ئازار و نیوەی هیوا".
"دەزانم کە تۆ هاوسەرگیری لەگەڵ بەڕێز ئیلیوت دەکەیت،
بەڵام خۆشم هەرگیز خۆم لێ خۆش ناکەم ئەگەر ئەمەم نەگەیت".
"تەنها تۆ منی هێناوە بۆ بات"
"تەنها بۆ تۆ بیر دەکەمەوە و پلان دەگرم".
"بەڵام بێگومان ئەمەی نەبینی، چۆن توانی؟"
چونکە خۆشەویستی تۆ هێندەی خۆشەویستی من درێژەی نەداوە
"ئەن...
من جگە لە تۆ کەسم نەخواتووە".
"و پێموانییە هەرگیز بمبینم".
[موسێقی بەرز دەبێتەوە]
ئەن.
دەتوانم ڕوون بکەمەوە - هیوای بەختەوەری بۆ هەردووکیان دەکەم -
زۆر جار بیرم لەوە کردۆتەوە چۆن پێت بڵێم
بەڵام ئازارەکانی خۆشەویستیی بێ وەڵام بێدەنگم کرد".
"مڵێم کە زۆر درەنگم".
فریدریدک!
" خۆشەویستیی من بۆ تۆ هەرگیز کەم نەبووە"
[موسێقی هێواش دەکات]
[پڕکان گۆرانی دەڵێن]
[بە بێدەنگیی تۆ]
* شەمای سپی و ڕووناکی دەریا*
♪ ئێمە لە شەودا لە دەریای ناوچە تێپەڕین ♪
*ئێستا سێبەرم لە پشتتدا دەگەڕێت*
♪وەک چۆن زۆر جار خەونم بینی ♪
* بۆ ماوەیەکی زۆر چاوەڕێم کرد *
* بۆ ماوەیەکی زۆر، بۆ خۆشەویستییەکی لەم شێوەیە*
* و دڵنیام بوو، ئازیز، بۆ ساتێکت لە دەستداوم، بەڵام*
*لەو جوانترینە*
*به ره وه له ده رگای من *
*ئایا هەستت پێدەکەن؟ *
♪ هەروەک پێشتر ♪
* ساڵانێکی زۆر تێپەڕی*
♪ بەڵام ئەزانی دێیت ♪
*هەمیشە هی تۆ بووم*
*تەنها هی تۆ، ممی*
[داواکردنی ئامێرەکان]
[ئان] زۆر جۆر خۆشەویستی هەیە.
بۆ هەندێک کەس، هاوبەشکردنی گونجاو دەبێتە هەوڵێکی قازانجدار.
بۆ هەندێک کەس، پەیوەندی ڕاستەقینە پاداشتێکی بەسە.
♪ بێدەنگانە تۆ... ♪
[به ده نگدان] له کوێیه ؟
[ئان] باشە خۆشەویستی بە مەرجەکانت بدۆزنەوە...
هەرچەندە نامۆ بێت.
♪ ئۆه ♪
♪ ئۆ... ♪
ڕێگە مەدە کەس پێت بڵێ چۆن بژی
یان کێ خۆشبوێت.
من بە ڕێگای سەختەوە فێربووم.
[ گۆرانی وەستاوە ]
سێکستانتەکە هەڵبگرە تا وێنەی خۆر لە ئاسۆدا ببوسێت.
راستە، ڕیزبخرێن.
ئەو زاویە بە دیدەی تۆ ناودەبرێت. ئێمە بە شێوەیەکی ئاسایی ئاماژە بە ئەوە دەکەین.
بە بەکارهێنانی ھاوکێشەی جۆراوجۆر و حسابکردنی بەرزایی چڵەکە،
دەتوانین بەراوردی بەرزی خۆمان بکەین.
ئەوە هەمووی بوو؟
من بە کەس ناڵێم کە سەفەرکردن بە دەریا چەندە ئاسان.
لەوانەیە ناوبانگی هێزی دەریایی تێکبدات.
لە ناوی کۆروونا سوپاسی بۆ داناییەکەت دەکەین.
[کەنکەت]
بیرم دەکردەوە، لەوانەیە بتوانین لە ڤەنیسدا بە خێرایی هەڵبکەینەوە
پێش کۆنستەنتینیۆپڵ؟
ئایا دەزانیت کە چ کات پێویستە بۆ گەڕانەوەی کەشتییەک؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە ئەزموونی کەسییەوە.
[بە بێدەنگیی تۆ]
♪کاتێکێک بووم کە هێشتمت بڕۆ
♪ رێگە بە خۆمدا بدەم کە لێوەربگیرم و ڕاکێشم ♪
♪ بەڵام بۆ هەموو ڕۆژەکانم، سوێندم خوارد ♪
♪ هیچ وشەیەک ناتوانێ ئێستا منی هەژێنێت ♪
*چونکە بۆ ماوەیەکی زۆر چاوەڕێم کرد*
* بۆ ماوەیەکی زۆر، بۆ خۆشەویستییەکی لەم شێوەیە*
* و دڵنیام بوو، ئازیز، بۆ ساتێکت لە دەستداوم، بەڵام*
*لەو جوانترینە*
*به ره وه له ده رگای من *
*ئایا هەستت پێدەکەن؟ *
♪ هەروەک پێشتر ♪
* ساڵانێکی زۆر تێپەڕی*
♪ بەڵام ئەزانی دێیت ♪
* بە بێدەنگی*
*ئەمە هیوا لە دڵم*
* نوێژ دەکەم شەو ببەخشێ *
♪ ئەوەی لەدەستداوم بگەڕێنمەوە ♪
* ساڵانێکی زۆر تێپەڕی*
* هەرگیز لەبیرم نەهات*
*هەمیشە هی تۆ بووم*
*تەنها هی تۆ*
* بە بێدەنگی تۆ *
*هەمیشە هی تۆ بووم*
*تەنها هی تۆ*
* بە بێدەنگی تۆ *
*تەنها هی تۆ، ممی*
[موسکی نەرم و سازساز]
[موسکی ڕۆمانسی ساز ساز]
[موسکی رۆمانی سازسازی سڕدە]